So anyway, who am I?
Bien, qui suis-je ?
I usually say to people, when they say, "What do you do?"
En général je dis aux gens, quand ils demandent, "Que faites-vous dans la vie ?"
I say, "I do hardware,"
Je dis: «Je fabrique du matériel»,
because it sort of conveniently encompasses everything I do.
parce que ça couvre tout ce que je fais et c'est pratique.
And I recently said that to a venture capitalist casually at some
Et j'ai dit ça récemment à un spécialiste du capital-risque sur un ton informel
Valley event, to which he replied, "How quaint." (Laughter)
lors d'un évènement à Silicon Vallée, et il a répondu: «Comme c'est pittoresque." (Rires)
And I sort of really was dumbstruck.
Et ça m'a vraiment sidéré.
And I really should have said something smart.
Et j'aurais vraiment dû dire quelque chose d'intelligent.
And now I've had a little bit of time to think about it,
Et maintenant que j'ai eu un peu de temps pour y réfléchir,
I would have said, "Well, you know,
je dirais : «Eh bien, vous savez,
if we look at the next 100 years
si nous considérons les 100 prochaines années
and we've seen all these problems in the last few days,
et nous avons vu tous ces problèmes dans les derniers jours,
most of the big issues -- clean water, clean energy --
la plupart des grandes questions - l'eau potable, l'énergie propre -
and they're interchangeable in some respects --
et ils sont interchangeables, à certains égards -
and cleaner, more functional materials --
des matériaux plus propre et plus fonctionnels -
they all look to me to be hardware problems.
ils ressemblent tous pour moi à des problèmes de matériaux.
This doesn't mean we should ignore software, or information, or computation."
Cela ne signifie pas que nous devrions ignorer les logiciels, ou l'information, ou le calcul.
And that's in fact probably what I'm going to try and tell you about.
Et c'est en fait sans doute ce dont je vais essayer de vous parler.
So, this talk is going to be about how do we make things
Donc, cette conférence va porter sur comment nous faisons les choses
and what are the new ways that we're going to make things in the future.
et quelles sont les nouvelles façons dont nous allons les faire à l'avenir.
Now, TED sends you a lot of spam if you're a speaker
Maintenant, TED vous envoie beaucoup de spam si vous êtes un conférencier
about "do this, do that" and you fill out all these forms, and you don't actually know how they're going to describe you,
sur "fais ceci, fais cela" et vous remplissez tous ces formulaires, et vous ne savez pas vraiment comment ils vont vous décrire,
and it flashed across my desk that they were going to introduce me as a futurist.
et tout à coup, j'ai réalisé qu'ils allaient me présenter comme un futuriste.
And I've always been nervous about the term "futurist,"
Et le terme futuriste m'a toujours rendu nerveux,
because you seem doomed to failure because you can't really predict it.
parce que vous semblez voué à l'échec parce que vous ne pouvez pas vraiment prévoir l'avenir.
And I was laughing about this with the very smart colleagues I have,
Et j'en riais avec mes très intelligents collègues,
and said, "You know, well, if I have to talk about the future, what is it?"
et j'ai dit: "Vous savez, eh bien, si je dois parler de l'avenir, c'est quoi?"
And George Homsey, a great guy, said, "Oh, the future is amazing.
Et George Homsey, un gars formidable, a dit: "Oh, l'avenir est étonnant.
It is so much stranger than you think.
C'est tellement plus étrange que tu penses.
We're going to reprogram the bacteria in your gut,
Nous allons reprogrammer les bactéries dans ton intestin,
and we're going to make your poo smell like peppermint."
et nous allons faire que ton caca sente la menthe poivrée."
(Laughter)
(Rires)
So, you may think that's sort of really crazy,
Donc, vous pouvez penser que c'est vraiment fou,
but there are some pretty amazing things that are happening
mais il y a des choses assez étonnantes qui se produisent
that make this possible. So, this isn't my work, but it's work of good friends of mine at MIT.
qui rendent cela possible. Donc, ce n'est pas mon travail, mais c'est un travail de mes bons amis au MIT.
This is called the registry of standard biological parts.
C'est ce qu'on appelle le registre des pièces biologique standard .
This is headed by Drew Endy and Tom Knight
Il est dirigé par Drew Endy et Tom Knight
and a few other very, very bright individuals.
et quelques autres individus très, très intelligents.
Basically, what they're doing is looking at biology as a programmable system.
Fondamentalement, ce qu'ils font c'est de considérer la biologie en tant que système programmable.
Literally, think of proteins as subroutines
Littéralement, pensez aux protéines comme à des sous-routines
that you can string together to execute a program.
que vous pouvez enchaîner pour exécuter un programme.
Now, this is actually becoming such an interesting idea.
Maintenant, c'est en fait en train de devenir une idée tellement intéressante.
This is a state diagram. That's an extremely simple computer.
Il s'agit d'un diagramme d'état. C'est un ordinateur extrêmement simple.
This one is a two-bit counter.
Celui-ci est un compteur à deux bits.
So that's essentially the computational equivalent of two light switches.
Donc, c'est essentiellement l'équivalent informatique de deux interrupteurs.
And this is being built by a group of students at Zurich for a design competition in biology.
Et cela est construit par un groupe d'étudiants à Zurich pour un concours de design en biologie.
And from the results of the same competition last year,
Et à partir des résultats de la même compétition l'an dernier,
a University of Texas team of students programmed bacteria
une équipe d'étudiants de l'Université du Texas a programmé des bactéries
so that they can detect light and switch on and off.
afin qu'elles puissent détecter la lumière et allumer et éteindre.
So this is interesting in the sense that you can now
Donc c'est intéressant dans le sens que vous pouvez maintenant
do "if-then-for" statements in materials, in structure.
faire des déclarations conditionnelles dans des matériaux, des structures.
This is a pretty interesting trend,
Cette tendance est assez intéressante.
because we used to live in a world where everyone's said glibly,
Parce que nous vivions dans un monde où tout le monde disait avec désinvolture,
"Form follows function," but I think I've sort of grown up in a world
la forme suit la fonction, mais je crois que j'ai grandi dans un monde
-- you listened to Neil Gershenfeld yesterday; I was in a lab associated with his -- where it's really a world
- Vous avez écouté Neil Gershenfeld hier, J'ai été dans un laboratoire associé à son labo - où c'est vraiment un monde
where information defines form and function.
où l'information définit la forme et la fonction.
I spent six years thinking about that,
J'ai passé six ans à réfléchir à ce sujet,
but to show you the power of art over science --
mais pour vous montrer le pouvoir de l'art sur la science -
this is actually one of the cartoons I write. These are called "HowToons."
il s'agit en fait l'une des bandes dessinées que j'écris. Ce sont les Howtoons.
I work with a fabulous illustrator called Nick Dragotta.
Je travaille avec un illustrateur fabuleux qui s'appelle Nick Dragotta.
Took me six years at MIT, and about that many pages to describe what I was doing,
Ca m'a pris six ans au MIT, et autant de pages que ça pour décrire ce que je faisais,
and it took him one page. And so this is our muse Tucker.
et il lui a fallu une seule page. Et ceci est notre muse Tucker.
He's an interesting little kid -- and his sister, Celine --
Il s'agit d'un intéressant petit enfant - et sa sœur, Céline -
and what he's doing here
et ce qu'il fait ici
is observing the self-assembly of his Cheerios in his cereal bowl.
c'est qu'il observe l'auto-assemblage de ses Cheerios dans son bol de céréales.
And in fact you can program the self-assembly of things, so he starts chocolate-dipping edges,
Et en fait, vous pouvez programmer l'auto-assemblage des choses, il commence donc par tremper les bords trempés dans le chocolat,
changing the hydrophobicity and the hydrophylicity.
ce qui change l'hydrophobicité et la hydrophylicité.
In theory, if you program those sufficiently,
En théorie, si vous les programmez suffisamment,
you should be able to do something pretty interesting
vous devriez être capable de faire quelque chose d'assez intéressant
and make a very complex structure. In this case, he's done self-replication of a complex 3D structure.
et de faire une structure très complexe. Dans ce cas, il a fait une auto-réplication d'une structure complexe en 3D .
And that's what I thought about for a long time,
Et c'est ce que je pensais depuis longtemps,
because this is how we currently make things. This is a silicon wafer, and essentially
car c'est ainsi que nous créons des choses aujourd'hui. Il s'agit d'une plaquette de silicium, et essentiellement
that's just a whole bunch of layers of two-dimensional stuff, sort of layered up.
c'est juste un tas de couches de matière en deux dimensions, un peu comme un mille-feuille.
The feature side is -- you know, people will say,
Le côté caractéristique est - vous savez, les gens diront,
[unclear] down around about 65 nanometers now. On the right, that's a radiolara.
[Pas clair] descendu autour de 65 nanomètres maintenant. Sur la droite, c'est un radiolaire.
That's a unicellular organism ubiquitous in the oceans.
C'est un organisme unicellulaire omniprésent dans les océans.
And that has feature sizes down to about 20 nanometers,
Et il peu mesurer à peine environ 20 nanomètres,
and it's a complex 3D structure.
et c'est une structure 3D complexe .
We could do a lot more with computers and things generally
Nous pourrions faire beaucoup plus avec les ordinateurs et les choses en général
if we knew how to build things this way.
si nous savions comment construire des choses de cette façon.
The secret to biology is, it builds computation
Le secret de la biologie est, elle inclus du calcul
into the way it makes things. So this little thing here, polymerase,
dans la façon dont elle crée les choses. Donc, cette petite chose ici, la polymérase,
is essentially a supercomputer designed for replicating DNA.
est essentiellement un superordinateur conçu pour la réplication de l'ADN.
And the ribosome here is another little computer
Et ce ribosome, ici, est un autre petit ordinateur
that helps in the translation of the proteins.
qui aide à la traduction des protéines.
I thought about this
J'ai réfléchi à ce sujet
in the sense that it's great to build in biological materials,
en ce sens que c'est formidable de construire en matériaux biologiques,
but can we do similar things? Can we get self-replicating-type behavior?
Mais peut-on faire des choses semblables ? Peut-on obtenir un comportement d'auto-réplication ?
Can we get complex 3D structure automatically assembling
Pouvons-nous obtenir qu'une structure complexe 3D s'assemble automatiquement
in inorganic systems?
dans les systèmes inorganiques?
Because there are some advantages to inorganic systems, like higher speed semiconductors, etc.
Parce qu'il y a des avantages aux systèmes inorganiques, comme les semi-conducteurs à grande vitesse, et cetera.
So, this is some of my work
Donc, c'est une partie de mon travail
on how do you do an autonomously self-replicating system. And this is sort of Babbage's revenge.
sur comment faire un système qui s'auto-réplique de façon autonome. Et cela est une sorte de vengeance de Babbage.
These are little mechanical computers.
Là vous avez de petits ordinateurs mécaniques.
These are five-state state machines.
Ce sont des machines à cinq états.
So, that's about three light switches lined up.
Donc, ce sont trois interrupteurs alignés.
In a neutral state, they won't bind at all.
Dans un état neutre, ils ne se lient pas du tout.
Now, if I make a string of these, a bit string,
Maintenant, si j'en fais une chaîne, une chaîne de bits,
they will be able to replicate.
ils seront en mesure de reproduire.
So we start with white, blue, blue, white.
Nous commençons donc avec blanc, bleu, bleu, blanc.
That encodes; that will now copy. From one comes two,
Ce code, qui va maintenant se copier. De un vient deux,
and then from two comes three.
puis de deux vient trois.
And so you've got this sort of replicating system. It was work actually by Lionel Penrose,
Et donc vous avez ce genre de système de réplication . C'était un travail fait par Lionel Penrose,
father of Roger Penrose, the tiles guy.
le père de Roger Penrose, le gars des ardoises.
He did a lot of this work in the '60s,
Il a fait beaucoup de ce travail dans les années 60,
and so a lot of this logic theory lay fallow
et donc beaucoup de cette théorie logique est restée en jachère
as we went down the digital computer revolution, but it's now coming back.
quand nous sommes passés à la révolution informatique numérique, mais elle revient à présent.
So now I'm going to show you the hands-free, autonomous self-replication.
Alors maintenant, je vais vous montrer l'auto-réplication autonome sans intervention.
So we've tracked in the video the input string,
Nous avons donc suivi dans la vidéo la chaîne d'entrée,
which was green, green, yellow, yellow, green. We set them off on this air hockey table.
qui était vert, vert, jaune, jaune, vert. Nous les avons lancés sur cette table de air hockey.
You know, high science uses air hockey tables --
Vous savez, la science de haut niveau utilise des tables de air hockey -
(Laughter)
(Rires)
-- and if you watch this thing long enough you get dizzy,
- Et si vous regardez ça assez longtemps ça vous donne des étourdissements,
but what you're actually seeing is copies of that original string
mais ce que vous êtes en train de voir, ce sont des copies de cette chaîne d'origine
emerging from the parts bin that you have here.
émergeant de la réserve de pièces que vous avez ici.
So we've got autonomous replication of bit strings. So, why would you want to replicate bit strings?
Nous avons donc une réplication autonome de chaînes de bits. Alors, pourquoi vouloir reproduire des chaînes de bits?
Well, it turns out biology has this other very interesting meme,
Eh bien, il s'avère que la biologie a cet autre mémé très intéressant,
that you can take a linear string, which is a convenient thing to copy,
que vous pouvez prendre une chaîne linéaire, ce qui est une chose facile à copier,
and you can fold that into an arbitrarily complex 3D structure.
et vous pouvez la plier pour en faire arbitrairement une structure complexe en 3D.
So I was trying to, you know, take the engineer's version:
Donc j'essayais, vous savez, prendre la version de l'ingénieur :
Can we build a mechanical system in inorganic materials
Peut-on construire un système mécanique dans des matériaux inorganiques
that will do the same thing? So what I'm showing you here is that we can make a 2D shape --
qui fera la même chose? Donc ce que je vous montre ici, c'est que nous pouvons faire une forme 2D -
the B -- assemble from a string of components
la B - assemblée à partir d'une chaîne de composants
that follow extremely simple rules.
qui suivent des règles extrêmement simples.
And the whole point of going with the extremely simple rules here,
Et le point de suivre des règles très simple ici,
and the incredibly simple state machines in the previous design,
et les machines d'état incroyablement simple de la conception précédente,
was that you don't need digital logic to do computation. And that way you can scale things much smaller than microchips.
c'est que vous n'avez pas besoin de logique numérique pour faire le calcul. Et de cette façon, vous pouvez mettre les choses à une bien plus petite échelle que les puces électroniques.
So you can literally use these as the tiny components in the assembly process.
Ainsi, vous pouvez littéralement les utiliser comme les minuscules composants dans le processus d'assemblage.
So, Neil Gershenfeld showed you this video on Wednesday, I believe,
Donc, Neil Gershenfeld vous a montré cette vidéo, mercredi, je crois,
but I'll show you again.
mais je vais vous la montrer à nouveau.
This is literally the colored sequence of those tiles.
C'est littéralement la séquence de couleur de ces tuiles.
Each different color has a different magnetic polarity,
Chaque couleur différente a une polarité magnétique différente,
and the sequence is uniquely specifying the structure that is coming out.
et la séquence spécifie de manière unique la structure qui sort.
Now, hopefully, those of you who know anything about graph theory
Maintenant, espérons-le, ceux d'entre vous qui connaissent quoi que ce soit de la théorie des graphes
can look at that, and that will satisfy you
peuvent regarder ça, et il seront satisfaits
that that can also do arbitrary 3D structure,
de voir que cela peut aussi faire des structures 3D arbitraires,
and in fact, you know, I can now take a dog, carve it up
et, en fait, vous savez, je peux maintenant prendre un chien, le découper
and then reassemble it so it's a linear string
et puis le remonter ensuite pour en faire une chaîne linéaire
that will fold from a sequence. And now
qui se plie à partir d'une séquence. Et maintenant
I can actually define that three-dimensional object as a sequence of bits. So, you know, it's a pretty interesting world
je peux effectivement définir cet objet en trois dimensions comme une séquence de bits. Donc, vous savez, c'est un monde très intéressant
when you start looking at the world a little bit differently.
quand vous commencez à le regarder un peu différemment.
And the universe is now a compiler.
Et l'univers est un compilateur.
And so I'm thinking about, you know, what are the programs for programming the physical universe?
Et je me demande, vous savez, ce que sont les programmes pour la programmation de l'univers physique ?
And how do we think about materials and structure,
Et comment pouvons-nous penser aux matériaux et à la structure,
sort of as an information and computation problem?
comme à des problèmes d'information et de calcul ?
Not just where you attach a micro-controller to the end point,
Pas seulement lorsque vous connectez un micro-contrôleur à la fin,
but that the structure and the mechanisms are the logic, are the computers.
mais que la structure et les mécanismes sont la logique, qu'ils sont les ordinateurs.
Having totally absorbed this philosophy,
Ayant totalement absorbé cette philosophie,
I started looking at a lot of problems a little differently.
j'ai commencé à regarder beaucoup de problèmes un peu différemment.
With the universe as a computer,
Avec l'univers pour ordinateur,
you can look at this droplet of water
vous pouvez regarder cette goutte d'eau
as having performed the computations. You set a couple of boundary conditions, like gravity,
comme ayant effectué les calculs. Vous définissez une ou deux conditions aux limites, comme la gravité,
the surface tension, density, etc., and then you press "execute,"
la tension de surface, la densité, et cetera, et puis vous appuyez sur exécuter,
and magically, the universe produces you a perfect ball lens.
et comme par magie, l'univers vous produit une lentille boule parfaite.
So, this actually applied to the problem
Donc, en appliquant ceci au problème
of -- so there's a half a billion to a billion people in the world
de - donc il y a entre un demi-milliard et un milliard de personnes dans le monde
don't have access to cheap eyeglasses.
qui n'ont pas accès à des lunettes à bas prix.
So can you make a machine that could make any prescription lens very quickly on site?
Alors, peut-on faire une machine qui pourrait faire n'importe quel verre de prescription très vite, sur place ?
This is a machine where you literally define a boundary condition.
Il s'agit d'une machine sur laquelle vous définissez littéralement une condition à la limite.
If it's circular, you make a spherical lens.
Si elle est circulaire, vous faites un verre sphérique.
If it's elliptical, you can make an astigmatic lens.
Si elle est elliptique, vous pouvez faire un verre astigmate.
You then put a membrane on that and you apply pressure --
Mettez ensuite une membrane dessus et vous appliquez la pression -
so that's part of the extra program.
pour que cela fasse partie du programme d'appoint.
And literally with only those two inputs --
Et littéralement, avec seulement ces deux entrées -
so, the shape of your boundary condition and the pressure --
donc, la forme de votre condition à la limite et la pression -
you can define an infinite number of lenses
vous pouvez définir un nombre infini de verres
that cover the range of human refractive error,
qui couvrent toutes les erreurs de réfraction humaine,
from minus 12 to plus eight diopters, up to four diopters of cylinder.
de moins 12 à plus huit dioptries, jusqu'à quatre dioptries du cylindre.
And then literally, you now pour on a monomer.
Et puis littéralement, vous versez maintenant sur un monomère.
You know, I'll do a Julia Childs here.
Vous savez, je vais le faire à la Julia Childs ici.
This is three minutes of UV light.
C'est trois minutes de lumière UV.
And you reverse the pressure on your membrane
Et vous inversez la pression sur votre membrane
once you've cooked it. Pop it out.
une fois que c'est cuit. Sortez le.
I've seen this video, but I still don't know if it's going to end right.
J'ai vu cette vidéo, mais je ne sais toujours pas si elle va bien finir.
(Laughter)
(Rires)
So you reverse this. This is a very old movie,
Alors vous inversez cette tendance. C'est un film très vieux,
so with the new prototypes, actually both surfaces are flexible, but this will show you the point.
et avec les nouveaux prototypes, en fait les deux faces sont flexibles, mais cela vous montrera le principe.
Now you've finished the lens, you literally pop it out.
Maintenant que vous avez terminé le verre, vous le faites littéralement sortir.
That's next year's Yves Klein, you know, eyeglasses shape.
C'est la collection Yves Klein de l'année prochaine, vous savez, la forme des verres de lunettes.
And you can see that that has a mild prescription of about minus two diopters.
Et vous pouvez voir que cela a une prescription légère d'environ moins deux dioptries.
And as I rotate it against this side shot, you'll see that that has cylinder,
Et comme je le tourne vers ce côté, vous verrez que cela a un cylindre ,
and that was programmed in --
et qui a été programmé en -
literally into the physics of the system.
littéralement dans la physique du système.
So, this sort of thinking about structure as computation
Donc, ce genre de réflexion sur la structure en tant que calcul
and structure as information leads to other things, like this.
et la structure en tant qu'information conduit à d'autres choses, comme ça.
This is something that my people at SQUID Labs
C'est quelque chose sur quoi mon équipe à SQUID Labs
are working on at the moment, called "electronic rope."
travaille en ce moment, appelé corde électronique.
So literally, you think about a rope. It has very complex structure in the weave. And under no load, it's one structure.
Donc, littéralement, vous pensez à une corde. Elle a une structure très complexe dans sa trame. Et sans charge, c'est une structure.
Under a different load, it's a different structure. And you can actually exploit that
Sous une charge différente, c'est une structure différente. Et vous pouvez réellement exploiter ça
by putting in a very small number of
en ajoutant un très petit nombre de
conducting fibers to actually make it a sensor.
fibres conductrices pour effectivement en faire un capteur.
So this is now a rope that knows the load on the rope
C'est donc maintenant une corde qui connaît la charge sur la corde
at any particular point in the rope.
à n'importe quel point dans la corde.
Just by thinking about the physics of the world,
Rien qu'en pensant à la physique du monde,
materials as the computer,
aux matériaux en tant qu'ordinateur,
you can start to do things like this.
vous pouvez commencer à faire des choses comme ça.
I'm going to segue a little here.
Je vais enchaîner un peu ici.
I guess I'm just going to casually tell you the types of things
Je pense que je vais juste vous dire en passant le genre de choses
that I think about with this.
que je pense à cet égard.
One thing I'm really interested about this right now is, how,
Une chose qui m'intéresse vraiment dans ce domaine maintenant, comment,
if you're really taking this view of the universe as a computer,
si vous adhérez vraiment à ce point de vue de l'univers en tant qu' ordinateur,
how do we make things in a very general sense,
comment pouvons-nous créer des choses dans un sens très général,
and how might we share the way we make things in a general sense
et comment pouvons-nous partager la façon dont nous faisons les choses dans un sens général
the same way you share open source hardware?
de la même manière que vous partagez du matériel open source?
And a lot of talks here have espoused the benefits
Et beaucoup de discussions ici ont épousé les avantages
of having lots of people look at problems, share the information and work on those things together.
d'avoir une multitude de personnes pour examiner les problèmes, partager l'information et travailler sur ces choses ensemble.
So, a convenient thing about being a human is you move in linear time,
Donc, pour un être humain il est facile de se déplacer sur un temps linéaire,
and unless Lisa Randall changes that,
et sauf si Lisa Randall change ça,
we'll continue to move in linear time.
nous allons continuer à évoluer dans le temps linéaire.
So that means anything you do, or anything you make,
Cela signifie donc que tout ce que vous faites ou que vous créez
you produce a sequence of steps --
vous produisez une série d'étapes -
and I think Lego in the '70s nailed this,
et je pense que Lego dans les années 70 a mis dans le mille,
and they did it most elegantly.
et ils l'ont fait le plus élégamment du monde.
But they can show you how to build things in sequence.
Mais ils peuvent vous montrer comment construire des choses en séquence.
So, I'm thinking about, how can we generalize
Donc, je réfléchis, comment peut-on généraliser
the way we make all sorts of things,
la façon dont nous faisons toutes sortes de choses,
so you end up with this sort of guy, right? And I think this applies across a very broad -- sort of, a lot of concepts.
pour se retrouver avec ce genre de truc, vous voyez? Et je pense que cela s'applique très largement - à de nombreux concepts.
You know, Cameron Sinclair yesterday said,
Vous savez, hier, Cameron Sinclair a dit,
"How do I get everyone to collaborate on design
"Comment puis-je obtenir que chacun collabore à la conception
globally to do housing for humanity?"
globalement pour créer des logements pour l'humanité? "
And if you've seen Amy Smith,
Et si vous avez vu Amy Smith,
she talks about how you get students at MIT
elle parle de la façon dont vous obtenez des étudiants du MIT
to work with communities in Haiti. And I think we have to sort of redefine and rethink
qu'ils travaillent avec les communautés en Haïti. Et je pense que nous devons redéfinir et repenser
how we define structure and materials and assembly things,
la façon dont nous définissons la structure et les matériaux et les assemblages,
so that we can really share the information
afin que nous puissions vraiment partager l'information
on how you do those things in a more profound way and build on each other's source code for structure.
sur la façon dont vous faites ces choses, d'une manière plus profonde et bâtir sur les codes sources des uns et des autres pour la structure.
I don't know exactly how to do this yet,
Je ne sais pas encore exactement comment le faire,
but, you know, it's something being actively thought about.
mais, vous savez, j'y pense activement.
So, you know, that leads to questions
Donc, vous savez, cela conduit à des questions
like, is this a compiler? Is this a sub-routine?
comme, est-ce un compilateur ? Est-ce une sous-routine ?
Interesting things like that.
Des choses intéressantes comme ça.
Maybe I'm getting a little too abstract, but you know,
Peut-être que je deviens un peu trop abstrait, mais vous savez,
this is the sort of -- returning to our comic characters --
c'est le genre de - pour revenir à nos personnages de bande dessinée -
this is sort of the universe, or a different universe view,
c'est en quelque sorte l'univers, ou une vue différente de l'univers
that I think is going to be very prevalent in the future --
qui je pense prévaudra dans l'avenir -
from biotech to materials assembly. It was great to hear Bill Joy.
de la biotechnologie aux matériaux d'assemblage. C'était formidable d'entendre Bill Joy.
They're starting to invest in materials science,
Ils commencent à investir dans la science des matériaux,
but these are the new things in materials science.
mais ce sont des choses nouvelles dans la science des matériaux.
How do we put real information and real structure into new ideas,
Comment pouvons-nous transformer l'information réelle et la structure réelle en idées nouvelles,
and see the world in a different way? And it's not going to be binary code
et voir le monde d'une manière différente ? Et ça ne sera pas du code binaire
that defines the computers of the universe --
qui définit les ordinateurs de l'univers -
it's sort of an analog computer.
c'est une sorte d'ordinateur analogique.
But it's definitely an interesting new worldview. I've gone too far. So that sounds like it's it.
Mais c'est certainement une vision nouvelle et intéressante du monde. Je suis allé trop loin. Donc,on dirait bien que c'est terminé.
I've probably got a couple of minutes of questions,
J'ai probablement une ou deux minutes de questions,
or I can show -- I think they also said that I do extreme stuff
ou je peux montrer - je pense qu'ils ont également dit que je faisais des trucs extrêmes
in the introduction, so I may have to explain that.
dans l'introduction, je dois peut-être expliquer ça.
So maybe I'll do that with this short video.
Alors peut-être que je vais le faire avec cette courte vidéo.
So this is actually a 3,000-square-foot kite,
Donc, il s'agit d'un cerf-volant de 900 mètres carrés,
which also happens to be a minimal energy surface.
qui se trouve être également une surface d'énergie minimale.
So returning to the droplet, again,
Donc, pour en revenir à la goutte, à nouveau,
thinking about the universe in a new way.
en pensant à l'univers d'une manière nouvelle.
This is a kite designed by a guy called Dave Kulp. And why do you want a 3,000-square-foot kite?
Il s'agit d'un cerf-volant conçu par un gars nommé Dave Kulp. Et pourquoi voudriez-vous un cerf-volant de 900 mètres carrés?
So that's a kite the size of your house.
Donc, c'est un cerf-volant de la taille de votre maison.
And so you want that to tow boats very fast.
Et vous voulez ça pour remorquer des bateaux très vite.
So I've been working on this a little, also,
J'ai donc travaillé un peu là-dessus, aussi,
with a couple of other guys.
avec deux ou trois autres types.
But, you know, this is another way to look at the --
Mais, vous savez, c'est une autre façon de regarder le -
if you abstract again,
si on se met à nouveau dans l'abstrait,
this is a structure that is defined by the physics of the universe.
c'est une structure qui est définie par la physique de l'univers.
You could just hang it as a bed sheet,
Vous pouvez tout simplement l'accrocher comme un drap de lit,
but again, the computation of all the physics
mais là encore, le calcul de toute la physique
gives you the aerodynamic shape.
vous donne la forme aérodynamique.
And so you can actually sort of almost double your boat speed
Et donc vous pouvez réellement presque doubler la vitesse de votre bateau
with systems like that. So that's sort of another interesting aspect of the future.
avec des systèmes comme ça. Donc, c'est un autre aspect intéressant de l'avenir.
(Applause)
(Applaudissements)